#mysql
Функции пользователей - это именованные блоки кода, которые могут быть вызваны из SQL запросов в MySQL. Они позволяют создавать более сложные и выразительные запросы, а также повторно использовать логику запросов в разных местах.

Функции пользователей могут быть созданы с помощью SQL-запросов или внешних языков программирования, таких как PHP или Python. Они могут быть использованы для улучшения производительности запросов, а также для более удобной работы с данными в MySQL.
Вот пример простой функции пользователя в MySQL:

```sql
CREATE FUNCTION add_numbers(x INT, y INT)
RETURNS INT
BEGIN
  RETURN x + y;
END
```

Эта функция называется "add_numbers" и принимает два параметра типа INT. Она возвращает сумму этих двух параметров. Ключевое слово "RETURNS" указывает тип данных, который функция возвращает.

Функции пользователей могут быть более сложными, с использованием условных операторов, циклов и других конструкций. Вот пример функции, которая находит сумму всех чисел в диапазоне от x до y:

```sql
CREATE FUNCTION sum_range(x INT, y INT)
RETURNS INT
BEGIN
  DECLARE total INT;
  SET total = 0;
  WHILE x <= y DO
    SET total = total + x;
    SET x = x + 1;
  END WHILE;
  RETURN total;
END
```

Эта функция использует ключевое слово "DECLARE", чтобы объявить переменную "total". Она также использует цикл "WHILE" для перебора всех чисел в диапазоне от x до y и добавляет каждое число к переменной "total". Наконец, она возвращает общую сумму.

## Как передать параметры в функцию

Для создания пользовательской функции, принимающей значения, в MySQL используется оператор CREATE FUNCTION.

Пример создания пользовательской скалярной функции, принимающей один параметр:

```sql
CREATE FUNCTION my_function(param1 INT)
RETURNS INT
BEGIN
    DECLARE result INT;
    SET result = param1 * 2;
    RETURN result;
END;
```

Эта функция принимает один параметр "param1" типа INT и возвращает результат такой же тип. В теле функции выполняется вычисление "param1 * 2" и результат присваивается переменной "result". Затем результат возвращается из функции с помощью оператора RETURN.

Пример вызова функции:

```sql
SELECT my_function(5);
```

Результатом будет число 10.

Для создания пользовательской табличной функции, принимающей значения, также используется оператор CREATE FUNCTION, но с другим синтаксисом и добавлением оператора RETURNS TABLE.

Пример создания пользовательской табличной функции, принимающей один параметр:

```sql
CREATE FUNCTION my_table_function(param1 INT)
RETURNS TABLE
AS
RETURN (
    SELECT * FROM my_table WHERE column1 = param1
);
```

Эта функция принимает один параметр "param1" типа INT и возвращает таблицу, содержащую строки из таблицы "my_table", где значение в столбце "column1" равно параметру "param1".

Пример вызова функции:

```sql
SELECT * FROM my_table_function(5);
```

Результатом будет таблица с набором строк и столбцов, содержащая данные из таблицы "my_table", где значение в столбце "column1" равно 5.


## Скаляярная функция


Скалярная функция - это функция, которая возвращает единственное значение в качестве результата. Она принимает один или несколько параметров в качестве входных данных и возвращает одно значение.

Скалярные функции могут использоваться в запросах для вычисления значений на основе входных данных. Например, функция "LOWER" в MySQL принимает строку в качестве входных данных и возвращает ту же строку, но в нижнем регистре:

```sql
SELECT LOWER('Hello World');
```

Результатом будет строка "hello world".

Скалярные функции могут также принимать более одного параметра. Например, функция "CONCAT" в MySQL принимает несколько строк в качестве входных данных и объединяет их в одну строку:

```sql
SELECT CONCAT('Hello', ' ', 'World');
```

Результатом будет строка "Hello World".

## Табличная функция

Табличная функция - это функция, которая возвращает таблицу в качестве результата. Она принимает один или несколько параметров в качестве входных данных и возвращает результат в виде таблицы с набором столбцов и строк.

Табличные функции могут использоваться в запросах для получения набора данных на основе входных данных. Например, функция "SELECT" в MySQL возвращает таблицу данных на основе запроса:

```sql
SELECT * FROM employees WHERE department = 'Sales';
```

Результатом будет таблица с набором строк и столбцов, содержащая данные о всех сотрудниках в отделе "Sales".

Табличные функции могут также принимать более одного параметра. Например, функция "JOIN" в MySQL принимает две таблицы в качестве входных данных и объединяет их в одну таблицу:

```sql
SELECT * FROM customers JOIN orders ON customers.customer_id = orders.customer_id;
```

Результатом будет таблица, содержащая данные из двух таблиц - "customers" и "orders", объединенных по полю "customer_id".

Табличные функции могут быть написаны пользователем с использованием языка SQL или внешнего языка программирования, такого как PHP или Python. Они могут быть использованы для улучшения производительности запросов и облегчения работы с данными в БД.

