#mysql
Представления - это виртуальные таблицы, которые являются результатом выполнения запроса SELECT. Они могут быть использованы для упрощения сложных запросов, для избежания дублирования кода, а также для обеспечения безопасности и ограничения доступа к данным.

Создание представлений в MySQL Workbench очень простое. Вот шаги, которые нужно выполнить:

1.  Откройте MySQL Workbench и подключитесь к своей базе данных.
    
2.  Щелкните правой кнопкой мыши на папке "Views" в левой панели навигации и выберите "Create View".
    
3.  В появившемся окне введите имя вашего представления в поле "Name".
    
4.  В поле "Definition" введите ваш запрос SELECT, который будет использоваться для создания вашего представления.
5.  Нажмите кнопку "Apply" для создания представления.
    
6.  Ваши представления теперь будут отображаться в левой панели навигации, где вы можете их редактировать, удалить или добавить новые.
    
7.  Чтобы использовать представление, просто введите его имя вместо имени таблицы в вашем запросе SELECT. Например:
    
```sql
SELECT * FROM my_view;
```

Обновляемые представления (Updatable Views) - это такие представления в SQL, которые можно использовать для вставки, обновления и удаления данных из связанных таблиц. В отличие от обычных представлений, обновляемые представления позволяют модифицировать данные в базе данных.

Обновляемые представления создаются путем определения соответствующих правил (Rules), которые указывают, как изменения в представлении должны быть отражены в связанных таблицах. Правила могут включать инструкции INSERT, UPDATE и DELETE, которые будут выполняться автоматически при изменении данных в представлении.

Для того чтобы создать обновляемое представление, необходимо выполнить несколько шагов:

1. Создайте запрос SELECT, который будет использоваться для создания представления. Например:

```sql
CREATE VIEW my_view AS
SELECT *
FROM my_table
WHERE my_column = 'value';
```

2. Определите правила для вставки, обновления и удаления данных в представлении. Например:

```sql
CREATE RULE my_insert_rule AS
ON INSERT TO my_view
DO INSTEAD
INSERT INTO my_table (column1, column2, column3)
VALUES (NEW.column1, NEW.column2, NEW.column3);

CREATE RULE my_update_rule AS
ON UPDATE TO my_view
DO INSTEAD
UPDATE my_table SET
column1 = NEW.column1,
column2 = NEW.column2,
column3 = NEW.column3
WHERE id = OLD.id;

CREATE RULE my_delete_rule AS
ON DELETE TO my_view
DO INSTEAD
DELETE FROM my_table WHERE id = OLD.id;
```

3. Теперь можно использовать представление для вставки, обновления и удаления данных в связанных таблицах. Например:

```sql
INSERT INTO my_view (column1, column2, column3)
VALUES ('value1', 'value2', 'value3');

UPDATE my_view SET column1 = 'new_value'
WHERE id = 1;

DELETE FROM my_view WHERE id = 1;
```
